---
title: "毕业生改派户口流程"
date: 20146/17 18:00:00
description: ""
category: ""
---

本人12年毕业于西安，后去杭州参加工作，户口和档案也就落在杭州。14年年初，离开杭州回西安工作，开始办理户口和档案调转事宜，谈起个中艰辛，焦头烂额。现在打算把整个流程写出来，供其他类似经历朋友们参考，让大家少走冤枉路~~~

第一步：回学校申请改派证。其实就是重发一张毕业时候的派遣证。

所需手续：1.原单位的离职证明（原件）2.新单位的接收函（高新人才中心盖章）3.填写学校的改派申请表（校园网上可下载到该表）4. 改派申请书（校园网有模板，照抄一份）5.原就业报到证（原件），备注栏出具“同意改派”意见并加盖人事主管部门公章。

收集以上材料，交到学校就业指导中心，上交教育厅，等待约一周左右可办好。

第二步：向档案所在地申请调档。这一步其实可以和第一步同时进行，节省时间。

所需手续：1. 新单位办理的商调函。新单位的人事会帮你搞定这个证明或者告诉你怎么办理。2. 针对杭州高新人才市场具体情况：在我户口仍然由该处托管的情况下，交三百押金并手写保证书一份，承诺三个月之内转移户口，他们才会给你调档。如果你不是亲自前往，由朋友代办，还需个人委托书及你的身份证复印件。3.特殊情况：我的档案中少了一张“转正定级表”，西安这边表示接收档案时必须要有这张表。所以还需要补办。同样，杭州高新人才网下载该表格，由原单位盖章，杭州高新人才中心盖章再拿给西安这边。4. 在杭州这边开具的手续还有—-户籍证明和无犯罪纪录证明（人才中心出具，由所管辖派出所盖章生效）。

第三步：前往西安市人才市场领取《准入证》和介绍信。

所需手续：1.新的报到证 2. 户籍证明 3. 无犯罪纪录证明 4.新单位的接收函。5.毕业证。

持以上材料的原件和复印件前往。其中新单位的接收函与第一步中的相同，都是新单位人事给你开具的并加盖高新人才中心公章。所以该材料最好多复印几份保留。

第四步：延续第二步，两周之后，档案到达西安高新人才市场（自己打电话查到的）。拿着第三步中开具的“户籍证明”和“无犯罪记录证明”，以及准入证、介绍信、公司出具的落户介绍信、身份证复印件、新报到证白色联、大学录取通知书。前往高新人才市场办理“准迁证”。

注：大学录取通知书——是的，我没写错，尽管六年过去了，还是要这个东西，你在那拿着毕业证发火也没用。

解决方案：前往学校，找到学校的“档案室”。找老师说明你要查你当年入学时候的新生花名册，找到你信息的那一页，复印，盖章。用这个抵消“录取通知书”。当然，查档要收查档费。呵呵~~

你以为你材料齐了，就能拿到准迁证了。NO！回去等吧，一两个月以后，办好了再通知你。再呵呵~~

又来更新了，等了足足俩月，终于办好了。哎!

第五步：快递准迁证、身份证复印件、个人委托书（每次不要忘了这些）到杭州给朋友。另外补充两点：1.本来要把个人户口托管协议书寄回去，据说还能退半年的托管费。今天得到的答复是：户口的托管费不退，档案的退一半，还要收20块钱的手续费。尼玛，我2月份交了290块钱办托管，最后就只能退40块钱了。可是就这40块，还说我上次转档案的时候没退，现在已经不能退了。无言以对。2.这次顺便让朋友带上上次那300块押金，这个事可以要回来的。坑爹啊！

第六步：拿到杭州朋友快递回来的东西（户口迁移证、准迁证第三联（给迁入派出所的））、再准备个人彩色照片、血型化验单、以及人才中心给的一系列资料。前往指定派出所落户。这一步东西齐了，派出所还是比较利索的。问一些信息，确认无误后，户籍卡就打印好了。而且今天发现本地派出所户籍室周一到周日都上班，相当意外。

所有程序至此基本结束了，至于后面户籍卡是自己留着还是交给人才中心保管，看自己情况而定。由于之前对政策不清楚，许多事情做得比较曲折，前后耗时长达五个月之久，比较夸张。对于期间给予帮助的小伙伴们表示感谢。一直以来都不愿给朋友们添麻烦，但这次反复麻烦大家，内心实在过意不去。
